# Дизайн A/B-теста рекомендательного алгоритма

Заказчик - компаниия, которая разрабатывает развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты, как, например, в приложениях с короткими видео. Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Необходимо рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.

**Задачи:**
- cформулировать нулевую и альтернативную гипотезы
- определиться с целевой метрикой
- рассчитать необходимый размер выборки
- исходя из текущих значений трафика рассчитать необходимую длительность проведения теста
- проверить сопоставимость выборок, равномерность набора наблюдений, проверить на пересечения в группах
- применить подходящий статистический тест

Проект выполнен на `Python` с использованием библиотек `pandas`, `matplotlib.pyplot`, `seaborn`, `scipy`, `statsmodels.stats`

**Выводы и рекомендации:**
Тест был проведен со следующими характеристиками:
- уровень значимости — 0.05.
- вероятность ошибки второго рода — 0.2.
- мощность теста - 0.8
- минимальный детектируемый эффект(MDE) — 3%.

В эксперименте было задействовано 30 579 уникальных пользователей, в группе А - 15 163, а в группе В - 15 416. Он длился 20 дней, с 14.10.2025 по 02.11.2025.

Ключевая метрика выросла - доля успешных сессий в тестовой группе увеличилась примерно на 1.1%. После расчета разницы была проведена проверка полученных результатов на статистическую значимость с помощью Z-теста пропорций, так как метрика была долевой.

P-value оказался равным примерно 0.0001575, при условии, что α = 0.05, нулевая гипотеза была отвергнута, альтернативная - принята.

Нововведение определенно нужно внедрять, так как получение такого p-value свидетельствует о том, что изменение явно не случайно и эффект изменения действительно присутствует.
